
흔히 모멘텀 오실레이터로 대변되는 스토캐스틱과 RSI

그중에 스톡캐스틱은 주로 과매도(과매수), slow line 과 fast line의 교차, 다이버전스 등등
여러 가지 방법으로 광범위하게 사용되고 있다.

그중에서 잘못 이해되기 쉬운 과매수 과매도에 대해 알아보자

차트에서 주가가 과매수 과매도 구간에 진입해서도 계속 진행하고 있다?
과매수 구간인데 계속해서 매수세가 들어오고 있다니... 흠
사람들이 공부를 안 한 건가?
아니면 고점에서 추격매수를 하는 건가?

그 이유를 알아보기 전에 스토캐스틱을 산출하는 방법을 먼저 알아보자

주어진 기간(봉의 숫자) 중에

고가 = $80
저가 = $50
현재가 = $55

(55 - 50) 나누기 (80 - 50) 곱하기 100 = 17

복잡한 이런 공식을 쉽게 해석하자면

현재 스토캐스틱의 지표값은
현재 선물가의 위치가 건물 1층부터 100층까지 중에 어느 층에 있느냐를 알려준다는 것.

기준점인 50보다 아래 있으면 모멘텀이 Negative고 그 위에 있으면 Positive라고 할 수 있다.
특히 과매수 구간이라는 80보다 위에 있으면 아주 강력한 상승추세 중이라는 얘기고,
과매도 구간이라는 20 밑에 있으면 하락추세가 강력하다는 해석이다.

매매할 때 중요하게 고려해야 할 조건 중의 하나가 현재 추세가 상승인지 하락인지 파악하는 거다.
이걸 알려주는 좋은 지표가 모멘텀이다.

스토캐스틱이나 RSI가 50선 위에 있으면 상승모멘텀이고 그 밑에 있으면 하락모멘텀으로 봐야 한다.
그래서 그 방향으로만 매매하는 게 안전하다.

우리가 모멘텀 지표를 사용하는 이유는 당연히 현재의 모멘텀을 알고자 함이니
그들의 임무대로 현재 모멘텀이 어느 쪽에 있는지만 알려주면 되는 것이다.
즉 현재 장세가 곰판이냐, 황소판이냐만 알려주면 된다는 거다.

스토캐스틱의 올바른 사용법

우리가 흔히 책으로, 온라인강좌로 주워들어서 알고 있는 것처럼
스토캐스틱이 20/80 구간에 들어가면 과매수 과매도 상태라 곧 추세가 바뀔 거라는 생각은 하지 않는 게 좋다.
추세가 강하면 스토캐스틱이 20/80 구간 안에서 나오지 않고 계속 진행하는 경우가 허다하기 때문이다.

또 한 가지 스토캐스틱을 이용한 매매기법 가운데 흔히들 말하기를
80/20 구역에서 fast line이 slow line을 교차하면서 이탈할 때 들어가라는 건데
그것도 별로 확률이 없는 얘기다.

다들 알다시피 가파른 상승 후에는 곧바로 하락으로 가기보다는 횡보로 가는 경우가 많다.
게다가 선물가가 80/20 구간으로 진입할 정도로 추세가 강한데,
스토캐스틱이 교차한다고 현재 추세와 반대로 역 매매로 들어가라니...

전에도 언급한 것처럼
보조지표는 그저 "현재 장세가 이런 상태구나" 정도를 알려주는 보조지표일 뿐이다.
매매를 결정하는 중요한 재료가 아니라는 걸 항상 잊지 말아야 할 것이다.
