
오늘은 일요일 오후 3시에 장이 오픈하는 날
늦은 점심으로 4시나 되어서 시작함

선물 스캘핑을 시작하기 전에 해야 할 일 몇 가지

일단 어제의 일봉을 확인

첫 번째 확인 사항 - 일봉 차트와 내일의 경제지표

일봉 차트상으로 보면 캔들패턴이나 중요 지지(저항)선 볼린저밴드 등 같은 것으로
오늘의 진행 방향을 대강은 짚어볼 수 있다.

예를 들어 어제 긴 장대봉이 나왔으면 오늘은 초반에는 약간의 반등을 시도할 것이라든지
중요 이평선에 닿았거나 볼린저밴드 밖으로 심하게 나왔다 들어갔으면 초반장은 반등 시도가 올 거라는 정도..또는 캔들 패턴상 도지라든지 장악형이라든지 긴꼬리 망치라든지 떴으면 패턴대로 갈 준비를 하고 들어갑니다.

오늘의 일봉 그리고 내일 아침 주요 경제지표 뉴스

내일 아침 뱅크오브재팬의 구로다상이 한 말씀하신다는 뉴스밖에는 별거 없음..일봉상으로 보면 어제 긴꼬리 망치가 나오면서 볼린저밴드 바깥쪽으로 긴꼬리가 나왔다 들어갔기 때문에 시작장에서 잠깐이나마 상승할 것으로 보임.
캔들 몸통 깨고 올라가면 반등이고 아니면 또다시 하락일 것임.

두 번째 확인 사항

현재 선물시장 상황

언제나 그렇듯이 크루드오일은 좌충우돌 ..(접근금지) Of course !!
다른 선물들도 큰 뉴스거리가 없는 바람에 다들 조용함.
이런 날은 크게 욕심부리지 않고 짧은 한마디 따먹고 나와야 함.

세 번째 확인 사항 - 큰 그림으로 보는 현재 선물의 위치는?

현재 위치는 이평선 위에 올라탔으므로 깨고 내려오기 전까지는 무적권 상승 방향으로만 매매.

자 이제 커피 한 잔 마시고 시작 !!

장 오픈하고 밀렸다가 오늘의 메인 피봇에서 멋지게 지지받고 반등했을 때 들어갔어야 하는데 밥 먹다가 놓침...일단 어제 종가를 뚫고 올라탔다가 지지받는 거 보고 들어가면 됨. 목표는 어제 고점임
매매할 때 좋은 기회를 놓쳤다고 딴짓하면 안 됨
다음 기회가 곧 찾아옴

매매 시작

들어가야 할 챤스가 오면 무조건 마켓오더로 치고 들어가서 포지션을 잡아야 함
좋은 가격에 사보겠다고 아래쪽에 매수 주문 넣고 기다려봐야 그냥 가버림
특히 주문량이 많을 때는 절반 정도 사고는 그냥 올라가 버림

오늘은 산동반점 팀들이 전부 놀러 갔는지 더위 먹었는지 아무도 안 들어옴
장이 썰렁..덕분에 마켓오더로 던졌는데 Slippage가 장난 아님

장이 너무 안 움직이고 거래량이 없어서 적게 먹고 그냥 나옴

이번 주 첫 매매는 그럭저럭 인건비는 나왔음
한 30분 매매해서 $2,662 수익

주말에 큰 뉴스가 터지면 일요일 오후 3시 장 오픈하자마자 선물 시장이 요동을 침
그런 날은 챤스기 때문에 크게 먹어야 함
졸지 말고 도찌께끼 ~~~

선물시장은 항상 크게 출렁거리지 않기 때문에 벌 수 있을 때 많이 벌어야 함
어떤 날은 꼼짝도 안 할 때가 많음

이제 조금 쉬었다가 상하이마켓 오픈하는 이곳 시간 오후 6시에 다시 붙을 예정임
