
전에 올린 글 중에 선물을 매매할 땐 자기 성격이나 매매 스타일에 맞는 선물을 고르는 게
수익을 내는 데 반드시 필요한 선행조건이며 그래야 롱런할 수 있다고 언급한 적이 있다.

우리 한국인들의 특성은 대체로 성격이 급하고 뭔가 크게 수익이 나야 할만한 매매라고 생각하는 것 같다.
인생 역전 인생 한 방 대박...
뭐 이런 단어들이 매우 보편화된 대한민국이다.

그런 우리 민족의 특성 때문인지 선물 중에 제일 크게 움직이는 크루드오일을 매매하려는 사람들이 많은 것 같다.
그래서 오늘은 매우 위험하지만 많은 한국인 트레이더들이 선호하는
크루드오일 매매 방법을 자세히 설명해 보기로 한다.

한국 해선 매매 영상들 중에 크루드오일을 매매하는 영상을 수백 개 자세히 살펴본 결과
영상 속에서 보여주는 차트는 물론 1분 봉이 대부분이고 모니터 한 개로 매매하는 건지
쉴 새 없이 1분 15분 5분 계속 바꿔가면서 "아 잘못 들어갔네!"을 연발하기도 하고
도대체 무슨 기준으로 진입하는지 알 수도 없는 지점에서 이건 촉이 온다면서
역 매매로 들어갔다가 머리가 뜨거워지는 분도 계시고..

오늘은 미국 기관이나 프로 트레이딩 Firm에서 크루드오일을 매매하는 정석을 설명해 보기로 한다.
물론 크루드오일을 매매하는 수많은 방법 중에 한가지일 뿐
이것만이 길이요 진리요 생명이다는 아니다.

1. 매매의 기준

어떤 선물을 매매할 때 옆에 두고 보면서 기준을 잡는 그 무언가가 필요하다.

GOLD (금 선물) 나 Silver를 예로 들자면
다른 모니터에 Dollar Index와 Japanese Yen 차트, 그리고
실시간 금 가격 차트 이 세 가지를 열어놓고 그걸 보면서 기준을 삼아야 한다.
(https://goldprice.org/live-gold-price.html)

다들 아는 것처럼 금 가격은 달러와 반대로 연동한다.

일본 엔화는 금과 마찬가지로 Safe Heaven(안전자산)으로 금값과 같은 방향으로 연동한다.

마지막으로 금의 실제 시장가격은 금 선물 가격과 다르다.
대부분의 경우 금 시장가가 선물가보다 몇초 정도 먼저 진행한다.

또 미국 국채 선물을 매매하려면 NYSE에서 제공하는 이자율 인덱스 차트를 기준으로 보고
매매해야 한다.
미국 국채선물은 국채 이자율의 등락에 따라 움직인다.

미국 국채선물은
전 세계 대형 증권사 은행 등에서 매매되는 미국 국채의 이자율(수익률)을 실시간으로 집계해서 평균을 낸 것을
매 15초마다 공시하는 NYSE current 30 year U.S treasury Index (AXTHR)의 움직임을 따라 연동한다.
(https://www.investing.com/rates-bonds/u.s.-30-year-bond-yield-advanced-chart)
이 차트 움직임이 항상 먼저 가기 때문에 이 차트를 보면서 매매하면 된다.

국채선물 매매가 쉬운 이유는 국채선물은 무조건 이 인덱스의 움직임대로만 움직이기 때문에
그대로 따라가기만 하면 된다.

그런고로 어떤 거대자본이라고 해도 선물시장에서 물량으로 Manipulating이 불가능하다.
실제로 세계 최대 펀드중의 하나인 PIMCO의 전설적인 펀드매니저인 Bill Gross는
2011년에 이어 올해에도 미국 국채선물 매매로 수천억 달러의 손실을 기록했다.

그만큼 공정하게 진검승부가 펼쳐지는 곳이 국채선물 시장이다 보니
본인이 제대로 실력만 갖추면 얼마든지 수익을 올릴 수 있다.

미국 국채 인덱스는 뉴욕시간으로 오전 8시 30분부터 오후 1시 30분까지 공식 집계되며
그 이후로는 장외시간으로 30분 쉬고 다시 장외마켓(제3세계 유럽 싱가포르 홍콩 등등) 매매분을 기준으로 집계가 된다.
미국 국채를 판매하는 각개 증권사 은행 그리고
본인이 계좌를 오픈해서 직접 매매할 수 있는 Treasury Dept에서 거래되는 모든 국채의
이자율을 평균해서 15초마다 내놓는 수치라 누구도 조작할 수 없다.

그런고로 미국 국채선물 매매 시 국채 인덱스를 매매에 활용하면 좋은 결과를 얻을 수 있다.

미국 인덱스 선물(나스닥 다우 S&P500, Wilshire2000)을 매매할 땐 다우나 나스닥의 대장주를
함께 보면서 매매하면 큰 도움이 된다.
지수 선물이 증시에 우선한다고 배웠는데 무슨 소린가 하겠지만 나스닥을 매매하는 사람은
항상 애플 차트를 보면서 매매하면 승률이 훨씬 높다는 건 미국 트레이더들은 대부분 알고 있다.

3천 개가 넘는 주식들로 구성된 나스닥 지표가 움직이는 스피드보다
애플 주식 하나가 더 빨리 움직이기 때문에 나스닥 대장주라 할 수 있는 애플을 보면서
매매하면 많은 도움이 된다.

이런 식으로 크루드오일도 매매를 할 때 뭔가 기준이 있어야 한다.

1. 달러인덱스 (https://www.investing.com/quotes/us-dollar-index-advanced-chart)

무료로 사용할 수 있고 실시간이라 공짜치고는 쓸만하다.
로그인하면 자기 차트 세팅을 저장할 수 있어 편리하다.
이 사이트는 한국어로 된 사이트가 생겨서 한국분들은 그걸 이용하면 된다.

미국 증시가 오픈하기 전까지 또는 크루드오일을 움직이는 큰 재료가 없을 때 한해서 사용한다.
미국 증시가 오픈하고 나면 다른 재료에 영향을 받아 달러의 영향력은 제한된다.
크루드오일 거래를 할 때 달러로 하기 때문에 달러 가치가 상승하면 오일 가격이 내려간다.

2. 브렌트오일 챠트 (https://www.investing.com/commodities/brent-oil-advanced-chart)

북해산 브렌트 오일은 크루트오일과 비슷한 움직임인데 경우에 따라 조금 다른 모습을 보이기도 하고 조금씩 먼저 움직이는 경우가 많다.

특히나 크루드오일 선물 차트에서는 볼 수 없는 좋은 캔들 패턴들이 종종 나타나기 때문에 진입 신호로 아주 요긴한 경우가 많다.


3. 실시간 뉴스

인베스팅 닷컴 (https://www.investing.com/commodities/crude-oil-news)
선물에 관한 뉴스를 빠르게 올려주는 사이트

CNBC (https://www.cnbc.com/opec/)
중요 헤드라인을 업뎃해 주는 사이트

CBS Market Watch (https://www.marketwatch.com/newsviewer)
이 사이트는 크루드오일 뿐만 아니라 모든 선물을 매매하는 사람들이
반드시 켜놓고 지켜봐야 하는 매우 중요한 사이트임
매매에 연관된 모든 뉴스가 실시간으로 자동 업뎃되는 사이트

이 세 가지 사이트는 항상 리후레쉬를 해서 보고 있어야 하고
(크롬 웹스토어에서 자동 리후레쉬 앱을 다운 받으면 편리함
https://chrome.google.com/webstore/search/auto%20refresh)

* 아래 사이트들은 매매 시작 전에 반드시 확인하고 발표날짜와 시간을 숙지해서
그 시간 5분 전에 매매를 중단하고 포지션을 정리하고 기다려야 함

OPEC Monthly report (https://www.investing.com/economic-calendar/opec-monthly-report-1673)
OPEC에서 매달 발표하는 크루드오일 전망과 수치 등등 뉴스 발표 나는 시간엔 매우 조심할 것

베이커 휴스 보고서 (https://www.investing.com/economic-calendar/baker-hughes-u.s.-rig-count-1652)
현재 미국 내 유정에 대한 통계를 발표하는 매우 중요한 자료
뉴스 발표 시간대에 접근 금지

오일재고 발표 (https://www.investing.com/economic-calendar/eia-crude-oil-inventories-75)
이 뉴스는 급식충도 아는 거라 생략
머리가 자주 뜨거워지는 어떤 분처럼 포지션을 잡고 뉴스를 기다리는 식의 매매는 비추임
대개의 경우 양방으로 크게 흔들기 때문에 어느 쪽 포지션을 잡아도 전부 손절에 걸림

뉴스 발표 나고 한 10초 지나서 잽싸게 치고 들어가서 얼른 먹고 나온 뒤
발표 2분 지난 후부터 정상적으로 매매를 하면 크게 수익을 낼 수 있음

이상이 크루드오일을 매매하기 전에 준비해야 할 사항들임
물론 기관이나 프로 트레이더들은 돈 주고 보는 사이트에서 저 모든 걸 보고 있지만
개미들도 위에 올린 사이트에서 무료로 볼 수 있음

2. 매매기법

대부분의 한국 해선 트레이더들이 1 분봉 한가지로 매매를 한다.
어떤 분은 이거 하나면 어떤 선물도 모조리 처단할 수 있다고 광분하는 것도 봤다..^^
진짜로 1분 봉으로만 매매해서 꾸준한 수익을 내시는 분들도 많이 봤다.

하지만 개중에는 전혀 신뢰가 안 가는 이상한 매매 기법으로
유료 회원을 모집하시는 분들도 많이 봤다.

그런데 내 짧은 생각으로는...
선물시장에서 꾸준히 돈을 벌 수 있는 실력자라면
조금 더 벌어보겠다고 유료 회원 모집해서 목이 쉬도록 소리를 질러댈 필요가 있을지...
선물시장에서 돈 버는 방법을 아는 사람은 별 도움도 안 되는 82톤 뭐시기 같은 허접한 책을 팔거나
실시간 리딩으로 돈 벌게 해준다며 유료 회원을 모집할 필요가 없을 것 같다는 생각이다.

프로 트레이더들중엔 하루에 5억 원 이상씩 벌어가는 사람들이 수두룩하다.
내가 전에 근무하던 증권사는 시카고 브랜치 한군데서만 선물 단타 매매로
하루에 50억 원 이상씩 수익을 냈다.
그런 사람들은 솔직히 돈 쓸 시간도 부족하다.

매매는 전투다
동원할 수 있는 모든 무기를 총동원해 싸워야 한다.

보조지표 없이 매매하는게 고수라는 둥...
1 분봉 하나에 이평선 몇 개 죽죽 그어놓고 이거만 가지고도 나는 천하무적이라는 둥...
허풍은 집에서 마누라 앞에서만 부리면 충분하다.

모멘텀이 사망 각이고 MACD가 이미 꺾였는데 눌림목인 줄 알고
용감하게 돌격하다 장렬히 뒤지면서 아 씨발을 연발해 봐야...
다이버전스가 엄청난 쌍봉이 떴는데도 모르고
고점 돌파했다고 좋아하다가 쏜살같이 추락하는 상황에서
책상만 두드려 봐야... 손만 아프고...

수없이 강조했던 것처럼 진입 룰이 있어야 하는데...
여기 설명하는 차트 세팅은 크게 세 가지로 차트를 분류해서 매매 시스템으로 사용한다.

- 첫 번째 차트는

기간이 긴 차트로 나무보다 숲을 보는 그런 용도로 쓴다.
작은 차트로만 보고 매매를 하면 중요한 큰 그림을 놓쳐서 반대로 타는 경우가 종종 생긴다.

- 두 번째 차트는

매매 차트에서 발생한 진입 신호를 확인시켜 주는 조금 늦게 매매 신호가 뜨는 차트를 만들어야 한다.
각 선물마다 차트의 기간과 세팅이 모두 다르기 때문에 본인 스스로 개발해야 한다.

- 세 번째 차트는

지금 들어가야 하는지 아닌지를 결정하는 차트인데 매매 신호 확인 차트보다 기간이 짧으면서
각종 다이버전스와 오늘의 피봇 지지 저항 쌍봉 쌍바닥 VWAP 등등 매매타이밍을 결정하는 데 도움을 주는 각종 보조지표가 총망라된 차트이다.

전에도 언급했지만, 어떤 보조지표도 후행성이라 보조지표에 의존해서 매매하면 헛손질을 할 때가 많아진다.
보조지표는 말 그대로 매매를 보조해 주는 역할만 해야 한다.

이 세 종류의 차트를 계속 지켜보면서 언제 들어갈지를 결정하고 신호가 나오면 바로 진입하면 된다.

- 큰 그림을 보는 차트

숲을 보고 나서 나무를 봐야 함
내가 현재 어느 위치에 서 있는지 반드시 확인해야 함

- 확인차트

중요 지점에서 색깔이 바뀌면서 진입 신호를 간단명료하게 보여주는 차트
매매에서 실수하기 쉬운 Whip에 걸리는 걸 방지해줌

분봉이나 작은 차트에서는 아무리 잘못된 신호가 떠도
이 확인 차트를 통해 Fake signal을 걸러낼 수 있다.

- 매매차트

차트는 작은 우주라는 말처럼 차트에 각종 정보를 충분히 띄워놓고 보고 있으면
현재 마켓에서 어떤 일이 진행 중인지 어느 정도 가늠해 볼 수 있다.

그러기 위해서는 어떤 한 가지도 놓치지 않아야 하고 매매에 도움이 되는 충분한 정보를
될 수 있으면 많이 가지고 있는 게 좋다.

모멘텀지표 한 개
그날의 지지 저항 피봇을 보여주는 지표 한 개
쌍봉 쌍바닥을 나타내주는 지표 한 개
다이버전스를 보여주는 지표 한 개
VWAP
그리고 모든 선물 매매에 가장 중요한 이평선 두 개

이 정도만 가지고 있으면 충분하다.
쓸데없이 너무 많은 정부를 차트에 올려놓으면 너무 복잡해서 집중도 안 되고
한참 쳐다보다 보면 신호가 떠도 모르고 지나가기 일쑤다.

이런 식으로 세 종류의 차트 세팅을 나름대로 잘 준비해 놓으면 일단 크루드오일 매매 차트 세팅은
완성되었다고 본다. 그 후에는 계속 실시간으로 지켜보면서 튜닝을 해주면 된다.

말하고자 하는 요지는
이런 식으로 뭔가 짜임새 있게 잘 준비된 세팅으로 전투준비를 해야 그나마 어려운 싸움에서
이길 가능성이 높아진다.

아무 준비 없이 무대뽀로 달려들어 매시간 눈치작전으로 들어갈까 말까...
이런 식의 매매를 지속하다 보면 쉽게 burn out 되어 롱런하지 못하게 된다.

매매 Rule을 만들어야 한다.
크루드오일 매매만의 특별한 매매 Rule을 만들어서
기계적인 매매로 마음의 부담도 줄이고 안정적인 수익을 내야 할 것이다.

오늘은 글 올리고 뭐 하느라 크루드오일 한 개만 매매했는데 현재까지 수익은 $4,080

- 결론

이번 시간엔 크루드오일 매매에 있어 기본적으로 필요한 것들에 간단하게 대충만 알아봤다.

크루드오일 매매는 선물 매매 중에서도 매우 어려운 매매로 통한다.
움직임이 매우 크고 불규칙하기 때문이다.
하지만 위험이 큰 만큼 그에 따른 상급도 매우 크다.
No risk No reward

위에 올린 것들은 이런 식으로 짜임새 있게 준비해서 매매를 하면 된다는 예를 든 것이다.
이걸 참고로 해서 본인 나름대로 연구하고 연습하고 노력해서
좋은 방법을 찾으시기를 바란다.

임자 없는 돈이 떠다니는 선물시장에서 큰돈을 벌어
좋은 일에 마음껏 쓰시는 여러분들 되셨으면 한다.
