안녕하십니까
존나 예리한 카페쥔장 매스터스캘퍼 입니다

미국에서 세계적인 증권사 G사에서 선물매매팀 팀장으로 20년 넘게 근무했고
주식 선물 옵션 ..인간이 매매할 수 있는 모든것을 모조리 매매했던 걸어다니는 챠트입니다

인터넷을 돌아다니면서 만난 수많은 한국사람 단타매매 노숙자 거렁뱅이 징징짜는 루저들을 보면서
이 인간들이 뭘 잘못해서 이렇게 다 털린건지 연구하다 문득 깨달음이 있어 카페를 오픈 했습니다

이런 루저들을 안속여먹으면 누굴 속이겠는가
마지막으로 남은 동전 몇개까지 다 털어먹자는 비장한 각오로 시작했으니 많은 협조 부탁 드립니다

지금부터......
거울앞에 서서 아래 질문 사항들을 하나씩 큰소리로 외치면서 정직하게 냉정하게 대답을 한 후
카페에 가입할건지 말건지 결정하시기 바랍니다

나라는 손바닥만한데 사람은 천지 빼까리로 넘쳐나니 뭐라도 해서 먹고 살아야겠는데
할거는 마땅치않고 적은돈으로 쉽게 뭔가 한방 대박날만한거 음나..두리번거리다 발견한 해외선물

1. 태어나서 신동소리 한번 쯤 들어봤습니까?
2. 주변에서 눈치 졸라 빠르다는 말 자주듣습니까?
3. 게임 존나 잘하십니까?
4. 운전할 때 길이 막히면 요리조리 지랄맞게 차선변경하십니까?
5. 잡아먹을 듯 화를 냈다가 금방 꼬리내리고 아양을 떨 수 있습니까?

아니라면 당신은 해외선물 단타매매 체질이 아닙니다
나가서 다른거 찾아보시기 바랍니다

사람은 누구에게나 자신에게 맞는 일이 따로 있습니다
어떤 직종 특성에 맞지 않는 조건이나 성격이면 아무리 노력해도 안됩니다

위에 나열된 특징에 대부분 부합되는 성격이시면 우리 카페 회원에 가입하시고
같이 돈을 벌어봅시다
