Keep it simple, stupid

Simplicity is the ultimate sophistication
단순함이 곧 궁극의 정교함이다.
- 레오나르도 다빈치

고수들의 매매 차트는 급식들도 10분만 설명 들으면 누구나 매매할 수 있을 정도로 간단하다.

설명이 단순할수록 진리에 가깝다

단순함은 '결과물'이지 '시작점'이 아니다.
단순함은 가르칠 수 있는 게 아니라, 살아남아 쟁취해야 하는 것.

진짜는 말이 없고, 가짜는 화려하다.
아는 자는 말하지 않고, 말하는 자는 알지 못한다.
모르는 사람은 자신이 뭘 모르는지 조차도 모른다.
경쟁력 있는 우위는 다수가 알고 있을 수 없다.

가격은 물처럼 흐르며 가장 저항이 적은 길을 택한다.
지표도, 거래량도 걷어내고 나면 남는 것은 가격의 길뿐이다.
과거에 매몰되지 말고,
지금 눈앞에서 가격이 만들어가고 있는 길을 믿으라.

틀리는 건 괜찮다, 하지만 계속 틀리고 있는 건 죄악이다.

자신의 성격대로 매매하라.
추세는 각자의 안경 도수에 따라 다르게 보인다.

지루한 매매가 좋은 매매다.
창의성을 발휘할 곳이 없으니 지루할 수밖에 없다.
트레이딩은 예술이 아니라 단순 노동이다.
