선물시장에서 통하는 매매 기법은 매우 단순함

- 차트 패턴 (짝궁뎅이 쌍봉 쌍바닥)
- N자형 눌림목 반등.
- 주요 피봇 지지(저항)에서 나타나는 중요한 캔들패턴(추세전환? 계속 진행?)
- 가격의 중요한 이평선 관통(가격과 이평선의 골든크로스 데드크로스)

위에 열거한 사항들이 매매에서 99%임.
뭐 대단한 필살기가 있을까 싶어서 여기저기 뒤져봐야 증시 생긴 이래로 이것 외엔 없음

계속해서 연습해서 장중에서 나타나는 매매 신호를 놓치지 않는 것과
정확한 타이밍에 들어가고 나오는 것을 연습해서 숙달하는 것 외에 성공할 다른 방법은 없음

//---

매매에 실패하는 이유는 여러가지가 있겠지만
대부분 반대로 타서 손절에 걸린다

어느쪽으로 언제 올라타느냐만 제대로 할줄 알면 매매는 이미 90% 성공이다
그 나머지는 언제 포지션 정리할것인지 결정하는건데
직전캔들 끝부분에 손절을 걸고 따라붙으면 되기 때문에 크게 신경 쓸 일이 아니다

기간이 긴 차트를 띄워서 큰 그림을 보면서 매매하면 진입방향 잡기가 수월해진다
그것은 마치 숲속에 들어가있을 땐 자기가 어디 있는지 잘 알 수가 없지만
드론을 높이 띄워서 숲 전체를 보면 어느 방향으로 나가야하는지 쉽게 알 수 있는것과 같다

그렇게 현제 진행방향을 파악하고 나면 언제나 그 방향쪽으로만 매매하면 된다.